TFM2_DSC_DS_Market project
--------------------------

Tarea (Objetivo)
----------------

Proyecto final del Master en Data Science: el caso de uso de DS_Market. El proyecto se plantea como un ejercicio de role play, 
dividido en varias tareas que tendré que completar durante los meses siguientes al inicio del master, y que que presenté al final del máster.

Este ejercicio práctico tiene como objetivo recrear un escenario de trabajo realista para un científico de datos, en el que los requerimientos están poco
(o nada) definidos (¡bienvenido a la incertidumbre de la ciencia de datos!). El éxito de los diferentes proyectos dependerá a menudo de la combinación de
los tres tipos principales de habilidades de las que ya hemos hablado tanto (programación + analítica + negocio).

Durante el ejercico me convierto en Nicole, una científica de datos sénior que se une al departamento financiero de una pequeña cadena de supermercados: DS_Market.

Contexto
--------

DSMarket (anteriormente conocida como TradiStores) es una pequeña cadena de centros comerciales en los Estados Unidos que llega algo
más tarde a la transformación digital que ha revolucionado el sector de retail durante los últimos años. Su cambio de nombre es solo el
primer paso de un plan disruptivo de cinco años para remodelar completamente cada proceso dentro de la empresa. DS_Market ha
incorporado a Michelle Huggins como su nueva Chief Digital Officer. Después de más de 15 años de experiencia liderando las áreas de
Marketing Digital de empresas clave dentro del sector retail, Michelle está planeando explotar el activo clave que DS_Market ha estado
acumulando pero ignorando durante demasiado tiempo: ¡sus datos!

Junto con los muchos especialistas en marketing digital que Michelle está contratando durante el primer año, solo ha incluido a un
científico de datos. Las iniciativas de datos durante el primer año se centrarán en la estandarización y transformación de las fuentes de
datos de la compañía, y en la migración de todas las fuentes y procesos de datos a la nube. Los ingenieros de datos y los arquitectos de
datos serán los principales perfiles tecnológicos requeridos. Sin embargo, DSMarket está interesado en incorporar un científico de datos
senior para impulsar las iniciativas de DS con mayor prioridad. Se planea que el equipo de DS aumente rápidamente a partir del segundo
año.

Vosotros seréis Nicole. Nicole ha sido contratada como científica de datos senior por la nueva Chief Digital Officer. Sin embargo, reportará
directamente a Paul Rogers, el Director Financiero de la compañía. Las iniciativas de DS que se han priorizado son las de mayor
importancia para el departamento financiero. Las predicciones de ventas en DS_Market siempre se han hecho utilizando enfoques muy
rudimentarios, y los márgenes de error obtenidos están afectando a muchas áreas de la empresa. La magnitud de esos errores dejó de ser
aceptable hace mucho tiempo. Además, muchos de los procesos internos dentro de la empresa (estimaciones de stock, optimización de
precios, entregas, predicciones de stockout,...) son ahora mismo procesos muy manuales con una fuerte dependencia de la experiencia
empresarial, y su optimización mediante métodos de IA se ha incluido como parte del plan de 5 años que la empresa ha elaborado.

Tarea 1: Análisis
-----------------

From: Michelle (Chief Digital Officer)
To: Nicole
CC: Paul (Finance Director)

Hola Nicole,

Espero que te estés adaptando bien al nuevo rol. Martin me ha comentado que ya has podido
acceder a nuestras bases de datos. ¡Me alegra escuchar eso!

Desde que me uní a DS_Market, he querido analizar en profundidad el estado actual de la empresa.
Hasta ahora solo he podido ir echando un ojo a las tendencias de ventas globales que me han ido
pasando, pero me gustaría evaluar desde ya cada ángulo de nuestra actividad. Me gustaría que me
ayudaras con eso. Te agradecería que comenzaras a mirar los datos de Nueva York, Boston y
Filadelfia. Mi intuición me dice que probablemente tenemos productos que ya no son tan
populares, y es probable que los productos más populares varíen entre ciudades, o incluso entre
tiendas (que también pueden variar en precios). Nuestras acciones de marketing tendrían que
explotar esas diferencias. ¡Necesitamos entender cada detalle del negocio! Confío en ti para eso ☺.

Sería bueno que Paul y tú presentarais vuestros resultados a la capa ejecutiva. ¿Qué fecha sería
razonable para programar esa reunión? Muchas gracias Nicole!!

M

     ----------------------------

From: Michelle (Chief Digital Officer)
To: Nicole
CC: Paul (Finance Director)

Hola Nicole,

Casi se me olvida. ¿Crees que podrías trabajar también en un servicio de BI que nos permitiera
hacer seguimiento de los principales resultados de tu análisis de forma regular? Esto la verdad es
que sería muy útil para la capa ejecutiva. Usa la solución para dashboards con la que se sienta más
cómoda.

Gracias de nuevo,

M


Tarea 2: Clustering
-------------------

Hola Nicole,

En primer lugar, ¡bienvenida a la empresa!

Hablando con Michelle, hemos pensado que sería ideal que pudiéramos identificar grupos de
productos que se comportan de manera similar. Michelle estaba diciendo que con tu magia es
fácil identificar grupos de productos similares, y tales grupos serán súper útiles para evaluar el
rendimiento de nuestras diferentes campañas. ¿Cuántos grupos crees que deberíamos
considerar? 5? 10? 20?

Además, ¿crees que podríamos encontrar un enfoque ”similar" para identificar cómo de
similares son las tiendas entre sí? ¿La agrupación de tiendas también tendría sentido aquí?
¿Podrías hacer eso también?

¡Me alegra que finalmente podamos contar con alguien con tus habilidades dentro del equipo!

Saludos,

Joelle

Tarea 3: Predicción de Ventas
-----------------------------

Buenos días Nicole,

Espero que tu primera semana haya ido bien. He visto que ya te has vuelto bastante popular.
Ahora que ya tienes acceso a las bases de datos de la empresa, hay una iniciativa en particular
en la que me gustaría que te enfocaras. DS_Market siempre ha dependido de enfoques
rudimentarios para predecir las ventas de productos. Como discutimos durante tu entrevista, la
razón principal detrás de tu incorporación temprana es el desarrollo de un nuevo enfoque para
la predicción. Tenemos un número importante de casos de uso que dependen de la precisión de
esas predicciones. Estoy seguro de que con tu larga experiencia con modelos predictivos
podemos hacer un trabajo mucho mejor de lo que estamos haciendo ahora.

Hasta ahora, siempre hemos ido prediciendo las ventas a nivel de tienda-producto, y para
obtener ventas agregadas por departamento/tienda/ciudad sumamos las predicciones
independientes. ¿Seguiría siendo un enfoque válido? Puedes empezar con predicciones de 28
días (4 semanas).
Paul

Tarea 4: Caso de uso de abastecimiento de tiendas
-------------------------------------------------

Hola Nicole,

¿Cómo van esas predicciones de ventas? El Departamento de Operaciones ya está pensando en
aplicar tus modelos predictivos para uno de sus casos de uso más críticos: la reposición en tiendas.
El abastecimiento de stock a tiendas se lleva a cabo de manera semanal, al principio de cada
semana (aunque si es necesario, el stock de algunos productos se puede reponer diariamente).
Probablemente ya estés visualizando la importancia de las predicciones de ventas para eso.
Minimizar el stock remanente es el sueño de todo retailer, pero ese sueño es aún más fuerte para
los artículos de supermercado.

¿Podrías redactar una propuesta que detalle tu solución para aplicar los modelos de ventas al caso
de uso de abastecimiento de tiendas? También tendríamos que especificar las extensiones que los
modelos puedan requerir, así como los detalles de la productivización del modelo para el caso de
uso. Martin solicitó el despliegue de una API para su ejecución. ¿Es algo con lo que te sentirías
cómoda? No te preocupes por la implementación por ahora, centrémonos en ese documento con
la solución.

Gracias

Paul

